Soneto 18
Devo te comparar a um dia de verão?
Tu és mais lindo e mais ameno que ele.
Rugos e tempestades agitam o mês de maio,
E o tempo da primavera tem um prazo muito curto.

Às vezes o olho do céu brilha com mais força,
E, frequentemente, sua beleza se esconde;
E toda a beleza, por mais bela que seja,
Um dia deve murchar, como flores ao fim da estação.

Mas teu eterno verão não irá murchar,
Nem perderás tu a beleza que tens;
E, quando as coisas boas vão embora,
A morte não irá te vangloriar,

Porque, enquanto houver vida e olhos que vejam,
Este poema viverá e te dará vida.